# 问题
## 2、springboot启动原理，与springMVC有什么区别
## 3、hashMap与ConcurrentHashMap原理，1.7与1.8的差别，为什么使用红黑树？为什么节点量为8的时候转树？
## 发生hash冲突的解决方式？
## 4、线程池有哪些类型？如何配置线程数、工作队列以及拒绝策略？
## 5、springBean的生命周期（主要是单例），如何解决循环依赖？
## 6、JDK动态代理与cgLib动态代理
## 7、线程的创建方式，以及状态
## 8、死锁产生的条件？
## 9、JVM内存模型
## 10、垃圾回收算法，垃圾回收器（特别注意G1与CMS的优缺点）
## 11、如何排除CPU飙高？如何配置堆内存？
## 12、mysql为什么使用B+树存储索引？
## 13、mysql的日志了解吗?
## 14、BIO、AIO与NIO?
## 15、IO多路复用？（内核上selector、poll、epoll）
## 16、给定一个包含40亿个随机排列的32位整数的顺序文件找出一个不在文件中的32位整数（BitMap--java.util.BitSet解决）
## 17、如何中断线程，await与sleep的差别
## 18、redis为什么快？
## 19、redis各数据类型的应用场景？
## 20、redis的持久化方式？
## 21、redis的主从模式，越详细越好？
## 22、分布式锁有哪些？各类的优缺点
## 23、CAP理论
## 24、锁了解吗？锁的类型
## 25、Synchronized与ReentrantLock的区别?
## 26、ZK如何解决脑裂问题?如何实现分布式锁？
## 27、微服务之间如何调用？
## 28、mysql如何与redis保持数据一致性？
## 29、Java类加载器的种类，每种都用来加载什么？
## 30、volatile关键字原理？
## 31、static、final可以修饰哪些？有什么特点？
## 32、如何开启事务，事务的ACID，事务的隔离级别？
## 33、并发下事务中会存在哪些问题？事务隔离级别如何选择？
## 34、TCP/IP协议说一下，三次握手和四次挥手？为什么的3和4？
## 35、TCP与UDP的区别？详细说一下
## 36、1亿数据如何快速分页查询？
## 37、如何判断是否命中索引？如何优化索引？
## 38、mysql慢查询的排除过程？
## 39、单例模式有哪些类型，各有什么优缺点？
## 40、有哪些编码格式（UTF-8,GBK等等），为什么会有那么多的编码格式？
## 41、ThreadLocal了解吗？与synchronized
## 42、一个线程不安全的类要用到线程安全的场景中要做什么？
## 43、http与HTTPs的区别？
## 44、了解哪些加解密算法？
## 45、Java中的多线程与操作系统中的多线程有什么区别？
## 46、TCP如何保证可靠传输？
## 47、线程进程如何进行上下文切换，切换的过程？
## 48、操作系统中断有了解吗？详细说一下
## 49、前端发送一个请求经历了哪些过程？
## 50、Java反射机制如何获取到类？
## 51、epoll的底层数据结构与原理？
## 52、redis底层数据结构，跳表、SDS、渐进式hash
## 53、线上慢查询排查？
## 54、操作系统怎么进行端口映射?
## 55、线上内存泄露排查？
## 56、内存溢出与内存泄露如何产生？
## 57、spring用了哪些设计模式？
## 58、mybatis源码
## 59、为什么使用kafka，其他MQ使用过吗？对比有什么区别，MQ解决了什么问题？
## 60、分库分表做过吗？双写数据丢失怎么办？跨库事务怎么解决？怎么做到不停机扩容?
## 61、一致性hash了解吗?解决了什么问题，应用在哪个场景？
## 62、full gc什么原因会导致？如何排查？
## 63、redis单线程有什么优缺点？
## 64、kafka如何保证高可用？讲一下设计架构？
## 65、hashmap中的key怎么排序？
## 66、jvm类加载的过程？说下验证具体是什么？初始化具体是什么？
## 67、jvm中的系统shutdownhook在什么情况下会执行？https://www.cnblogs.com/zhchoutai/p/7271972.html
## 68、redis的持久化？你一般怎么选择？rdb细节，aof细节，为什么rdb性能更好，页模块共享，提升性能？跳表介绍下？
## 69、redis缓存的热点数据是如何识别的？
## 70、redis一般在项目中的场景有那些？Redis 缓存在使用中会有什么风险？
## 71、redis对热点数据有那些解决方案？
## 72、知道字节码吗?字节码都有哪些?
## 73、 zk原理知道吗?zk都可以干什么?Paxos算法知道吗?说一下原理和实现??
## 74、知道netty吗?netty可以干嘛呀NIO,BIO,AIO都是什么啊?有什么区别啊?
## 75、为什么使用消息队列啊?消息队列有什么优点和缺点啊?
## 76、如何保证消息队列的高可用啊?如何保证消息不被重复消费啊?
## 77、kafka,activemq,rabbitmq,rocketmq都有什么优点,缺点啊???
## 78、es的工作过程实现是如何的?如何实现分布式的啊？
## 79、es在数据量很大的情况下(数十亿级别)如何提高查询效率啊?
## 80、es的查询是个怎么的工作过程?底层的lucence介绍一下呗?倒排索引知道吗?
## 81、es和mongdb什么区别啊?都在什么场景下使用啊?
## 82、4核机器排序10g文件
## 83、10亿个整数的冷热数据缓存方式
## 84、大文件排序,10亿个数排序,答外排,拆分以后分别排序,然后K路归并
## 85、僵尸进程,怎么解决
## 86、redis为什么那么快，epoll实现原理，为什么epoll比select快
## 87、java里面hashcode的实现原理是什么,知道有哪些计算hash的算法？
## 88、TCP握手,timewait作用,TCP握手的时候要交换什么数据,拥塞控制控制的是什么？
## 89、如何确定eden区的对象何时进入老年代？当线上监控中心的新生代和老年代哪个区域发生垃圾回收，表示此时比较危险？
## 90、linux fork子进程 如果在线程中fork会怎么样？如果总共就4g内存，一个进程有10个线程，在线程中fork，能不能fork出来？
## 91、TCP连接server端跟client端都有几种状态
## 92、linux作为client端可以最多建立多少个tcp连接？作为server端呢？
## 93、建立tcp连接时，如何connect时候阻塞了，那么怎么能不阻塞，去干别的事情？
## 94、linux怎么监控cpu运行情况？端口连接情况？tcp连接情况？占用了多少内存？
## 95、epoll 多个请求怎么处理？fd什么时候可读，什么时候可写？epoll模型有没有用到什么队列去等待的，来一个请求处理一个吗？能写处理流程的一些伪代码吗？
## 96、Redis是怎么处理请求的？单机的qps是多少？如果一直用get，你觉得达到qps的顶点，它的限制点在哪里？怎么能够突破峰值qps？怎么用单线程处理的请求？如何解决单机qps达到峰值的问题？
## 97、redis 基本数据类型，底层如何实现？跳表？为什么单线程会快？有哪些设计？单线程如何处理多个请求？哪些可能会导致redis慢？redis如何实现高可用？哪些命令可能会慢？
## 98、线上oom情况？怎么排查？
## 99、mysql mvcc 双写机制？binlog跟redo log先后顺序？一个写不成功怎么处理？当前读和快照读？事务隔离级别？线上sql优化经验？
## 100、分布式事务？用过哪些方式？还知道哪些方式？怎么实现？有没有想过自己实现？避免哪些坑？
## 101、跨库聚合怎么实现？分页？第几页？下一页？
## 102、JVM如何和操作系统交互
## 103、分库分表 聚合查询 limit怎么实现 top的实现
## 104、full gc怎么形成？什么情况会产生这么情况？线上出现怎么排查？
## 105、Redis 使用过吧，缓存击穿的解决办法，Redis 的数据结构有哪些，Redis 的主从结构，数据分片，一致性 hash？
## 106、如果有一个主线程和很多个子线程，主线程需要等子线程运行完才能继续执行，你会用什么，CountdownLatch嘛
## 107、java SPI机制实现 ？
## 108、threadlocal的实现讲一下？如何将父线程的threadlocal变量传给子线程？
